# Mac 환경에서 .txt 테스트케이스 활용하기

## 목차

- CLion에서 빌드 후 실행 파일(.exe)이 어디 있는지 찾기
- 테스트 케이스(.txt) 파일 옮기기
- 실행 파일의 테스트 케이스를 Input으로 넣고 Output을 .txt로 만들어보기
- 실제 테스트 케이스 Output과 내 Output을 비교해보기

## CLion에서 빌드 후 실행 파일(.exe)이 어디 있는지 찾기

- CLion에서 코드를 작성한 후 실행시키면, 하단에 Run 탭이 자동으로 켜진다.
내 환경에서는 실행되자마자 Run 탭에 이런 게 뜬다.
    
    > /Users/gxstxdgxs/CLionProjects/data_structure_study/cmake-build-debug/data_structure_study
    > 
    
    Users → 기본 이름
    gxstxdgxs → Mac에서 사용자(나) 이름
    CLionProjects → CLion에서 만든 프로젝트들이 위치한 공간
    data_structure_study → 내가 현재 실행시킨 프로젝트명
    cmake-build-debug → 프로젝트 안에 있는 폴더, **실제 실행 파일이 위치해있는 공간**
    data_structure_study → 실행파일명
    
- 우리는 여기서 맨 끝의 실행파일명을 제외한 저 경로를 복사한다. 저 경로가 실행 파일이 있는 곳이다. 나의 경우는 아래와 같다.
    
    > /Users/gxstxdgxs/CLionProjects/data_structure_study/cmake-build-debug
    > 

## 테스트 케이스(.txt) 파일 옮기기

- 수업에서 제공되는 input, output에 대한 .txt 파일을 아까 복사한, 실행파일이 있는 곳에 옮긴다.
    
    <aside>
    💡 복사한 경로로 쉽게 이동하는 방법: 
    command + space bar 누른 후 복사한 경로를 붙여넣으면 경로에 해당하는 폴더가 뜬다.
    
    </aside>
    

## 실행 파일의 테스트 케이스를 Input으로 넣고 Output을 .txt로 만들어보기

- command + space bar를 누르고 `터미널` 을 검색해서 터미널을 연다.
- `cd 복사한 경로` 를 붙여넣고 엔터를 친다.
    
    > cd /Users/gxstxdgxs/CLionProjects/data_structure_study/cmake-build-debug
    > 
- ./실행파일명 < Input 파일 > Output 파일 형태로 친다. 이 때, Output 파일은 수업에서 제공하는 Output 파일이 아니라, 실행 파일에 입력으로 Input 파일을 넣었을 때 나오는 결과가 들어갈 파일이다. 나는 Output 파일명을 my.txt라고 했다. (참고로 파일명들 끝까지 치기 귀찮을 때 그냥 앞글자 적당히 치고 탭 누르면 알아서 해당 문자열로 시작하는 파일들을 보여주거나 자동완성해준다.)
    
    > ./data_structure_study < sample-W2_P1_in.txt > my.txt
    > 
    
    뭔가 이상하다면 당신의 코드가 이상한 거다.
    

## 실제 테스트 케이스 Output과 내 Output을 비교해보기

- diff -w 정답 Output 파일 내 Output 파일 을 입력한다.
    
    > diff -w sample-W2_P1_out.txt my.txt
    > 
    
    만약 당신이 맞았다면, 아무런 것도 뜨지 않는다. 당신이 틀렸다면, 틀린 부분이 주루루룩 뜬다.